.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin uutinen
työntekijöiden protesteista.
Työntekijäjärjestöjen protestit
hallitusta vastaan -
ovat alkaneet tänään.
Protesteja järjestetään
eri puolilla Suomea 3 viikon ajan.
Protestien syy on se, -
että työntekijäjärjestöt eivät
hyväksy hallituksen suunnitelmia.
Hallitus aikoo esimerkiksi helpottaa
työntekijän irtisanomista -
ja heikentää
ansiosidonnaista työttömyystukea.
Työntekijäjärjestöjen protestit
hallitusta vastaan alkoivat tänään.
Työntekijät ovat esimerkiksi
marssineet ulos työpaikoilta.
Myös Oulussa
Nokian työntekijät järjestivät -
tunnin mittaisen ulosmarssin.
Näin työntekijöiden
pääluottamusmies Keijo Alahuhtala:
- Toivon, että Suomen hallitus
ottaa tosissaan -
tämän meidän mielenilmaisun.
Sitten lääketieteen uutinen.
Tekoäly voi auttaa
löytämään potilaat, -
joille voi tulla dementia
ja muistisairaus.
Kun dementiariski huomataan
varhain, muistisairauden -
etenemistä voidaan hidastaa
esimerkiksi elämäntavoilla.
Nykyään muistisairaus
huomataan usein, -
vasta kun sairaus
on jo edennyt pitkälle.
Tekoäly voi kuitenkin auttaa
löytämään varhain potilaat, -
jotka voivat sairastua
muistisairauteen.
Uudessa tutkimuksessa
mitataan aivokäyriä.
Sitten tutkijat opettavat tekoälyä
etsimään aivokäyristä muutoksia -
ja yhdistämään mittauksen tiedot
potilaan muihin tietoihin.
Menetelmä voi auttaa taistelussa
muistisairauksia vastaan.
Lopuksi taidetta.
Helsinkiläisen taidemuseo
Didrichsenin uusi näyttely -
esittelee
Rafael Wardin maalauksia.
Wardi kuoli 93-vuotiaana
2 vuotta sitten.
Hän maalasi elämän loppuun asti.
Wardin töissä on paljon kirkkaita
värejä, esimerkiksi keltaista.
Rafael Wardi muistetaan
erityisesti -
presidentti Tarja Halosen
muotokuvasta.
Vielä sääennuste.
Sää jatkuu
vuodenaikaan nähden lämpimänä.
Keskiviikkopäivä on poutainen
eli sateeton lähes koko maassa.
Illalla lännestä leviää sateita.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.